# Data-bases
Для передоложенной части реального мира (перечисленные сущности обязательно должны присутствовать) разработать концептуальную и логическую модели БД. Модель должна обязательно содержать указанные в варианте сущности, допускается добавление необходимости. Написать соответствующие sql-запросы на создание таблиц физической БД.

## Lab_1
Тур, клиент, страна, тур-фирма.

## Lab_2
Наполнить таблицы тестовыми данными (5-10 записей в каждой) использованием запросов модификации данных (insert, update, delete). Для сущностей полученной БД написать по три простых запроса каждого из следующих видов:
- Содержащий условие сравнения (>, <, >=, <=, <>, =)
- Содержащий оператор BETWEEN
- Содержащий оператор IN
- Содержащий оператор LIKE
- Содержащий оператор DISTINCT или предикат IS NULL/NOT IS

## Lab_3
Создание запросов агрегатными (группирующими) функциями
- Опрелость сколько туров продано в каждую из стран.
- Определить среднюю продолжительность тура для каждой из тур-фирм.
- Определить минимальную стоимость тура для каждой из стран.

## Lab_4
 - Определить клиентов, максимальная стоимость туров которых меньше
средней стоимости
- Определить страны, средняя стоимость тура в которую, меньше средней
стоимости всех проданных туров
- Увеличить размер скидки на 2% клиентам, продолжительность туров
которых больше средней

## Lab_5
Создание запросов UNION и JOIN
- Вывести страны, в которые не продано ни одного тура
- Вывести туры, с указанием общего числа клиентов, его купивших,
если тур не покупался, то написать «не едут»
- Определить фирмы с указанием количества туристов, которых они
отправили в любой из туров 4.05.2020

## Lab_6
Создать модифицируемое представление для таблицы с самым большим числом полей. В представлении скрыть хотя бы один столбец и несколько строк. Выполнить для полученного представления запрос INSERT.

- Создать представление по турам с указанием названия страны и
тур-фирмы, которая организовала тур
- Создать представление по тур-фирмам с указанием числа
различных туров, стран, клиентов, средней стоимости тура

## Lab_7
Создать процедуру, вставляющую записи через первое представление из предыдущего задания. Вставить как минимум 2 записи (т.е. вызвать процедуру дважды).

Получить результат, формируемый третьим представлением (предыдущего задания)через выполнение нескольких запросов, объединённых в процедуру.

Создать процедурус параметром по умолчанию и выходным параметром.

## Lab_8
Создать процедуру и триггеры (в том числе триггер, вызывающий
процедуру) по варианту, а также разработать небольшое приложение,
связывающееся с разработанной БД. Из приложения осуществить вставку
(удаление или изменение) данных, влекущую запуск триггера, осуществить
вызов хранимой процедуры, а также осуществить выполнение набора
команд (нескольких запросов) в виде единого пакета (транзакции) с откатом
в случае, если хотя бы одна из этих операций завершится неудачно.

***Разработать процедуру, формирующую расписание туров в
заданном месяце
При добавлении тура для клиента, если не задано, указывать число
проданных путевок 1
Разработать триггер на добавление клиента, добавить, если ему
уже исполнилось 18 лет, в противном случае откатить транзакцию
Разработать триггер на добавление тура, обновляющая общее
число различных туров для тур-фирмы (для обновления
разработать процедуру)***
